...4.-

enim ut fatear, virgines Thebanas miseram urbis expugnatae condicionem conquerentes nequa-
quam est probabile sollicitudines suas v. 271. ita proferre, ut eas vicinas tantum cordis
esse dicant, quippe quibus potius habitare illas penitus in corde ipso dicendum fuerit. Quan-
quam vel sic mirari iure possis nihil fere novi addi hac sententia pei se quidem satis
probabili, cum angi timore cor virginum proximo versu iam dictum sit: φόβῳ δ’ οὕχ ὗ-
πνώσσει κεάρ. Quae cum ita sint, vocem καρδίας iam pridem conieci commenticiam esse et
oscitantibus librariis deberi tanquam iutile interpretamentum pristinae scripturae κηρός, ad
quam vere poeticam dictionem cum attollere animum non auderent librarii ut suit captus ho-
minum, in tritissimum κέαρ (κῆρ) incidisse et pro inusitato κῆρος substituisse καρδίας videntur.
Sine dubio autem vere poeticum est sollicitudines dici vicinas perniciei: γείτονες δὲ κηρὸς
μέριμναι neque minus Aeschyleum quam illud quod v. 333. exstat ἁρπαγαὶ δέ, διαδρομᾶν
ὁμαίμονεςε rapinae fiunt, sorores discursationum. Ceterum eadem translata significatione vocem
γείτων usurpatam habes cum apud alios scriptores tum apud Aeschylum Agam. ν. 970.
νόσος [ἀεὶ] γείτων ὁμότοιχος nec mirum hoc loco perniciem in universum significari‘ voce
κῆρ, qua v. 758. κῆρ’ ἀφελόντα χώρας aperte Sphinx communis omnium Thebanorum per—

nicies significat-ur. —

A communis calamitatis tristitiaeque significatione ad propriam suam sortem deplo-

randam hoc modo transitum parant virgines v. 315. sqq.

κλαυτὸν δ’ ἆρτιδρόποις

ὦμοδρόπων νομίμων προπάροιθεν διαμεῖψαι

δωμάτων στυγερὰν ὁδόν.
qui locus dici va potest quantum negotii fecerit omnibus criticis. Ac primum quidem Her-
mannus in librorum scriptura acquiescens sic illos versus interpretatus est: deploranda
sors est earum, quae carptae ante solemnem ritum, quo vix maturus iu-
ventae flos decerpitur, relicta domo tristem ingrediuntur viam: in quibus
non modo {rigere οἷμοδρόπων cum voce νομίμων coniunctum, sed ne recte quidem expli—-
catum esse ab Hermanno verissime iudicavit Prienius. Nec honorificentius iudicandum est
dc interpretatione Schneidewini‚ qui Philol. t. V. p. 367. sq. similiter atque Hermannus
significari hoc loco contendit virgines modo carptas ante matrimonium, quo viridis recens-
que ssos decerpitur. Quid? quod leporem et salem nescio quem deprehendere idem

Schneidewinus sibi visus est in iunctis α’ρτιδρόποις et ὦμοδρόπων adiectivis, quorum prius

