..7.-

pauperis domo recte iam perspexerat Hermannus. Sed ab Hermanno quoque perperam in-
tellectum esse cum totum locum tum captiosum illud εὖτιαοῧνως probabilis Prienii sententia
est, cum verba ἀνδρὸς εὐτυχοῦντος et δυςμενοῦς ὑπερτέρου 111 idem fere significantia ita con·
iungi ὥς particula nequeant, ut unum altero expleatur et amplificetur. A Prienio autem ipso
permirum est omnino praetermissam esse explicationem verbi εὖτνχοῦντῠς, quod caput rei
erat. Ceterum in emendanda priore parte enunciati ita versatus est Prienius‚ ut τλήμονες
glossema pristinae scripturae τλαταί, εὗνᾶν autem veram scripturam esse diceret totumque
locum sic scriberet:

δμωΐδες δὲ καινοπῆμονες νέαι,
aaran εὐνὰν αἶχμάλωων
ἀνδρὸς εὐτυχοῦντος, ὥς
δυςμενοῦς ὑπερτέρου

ἐλπίς ἐστι νύκτερον τέλος μολεῖν,
παγκλαύτων α’λγέων ἐπίρροθον.

111 quibus mihi utrumque et τλαταὶ et εὐνὰν quod ne convenit quidem cum versu stro-
phico, falsum videtur. Proficiscendum autem est ut dicam quod sentio in emendandis his
versibus a verbo εὐτυχοῦντος, 111 quo quasi in cardine omnis difficultas vertitur. Quod si
verbo εὐτυχοῦντος sIgnificari hoc loco statuimus eum qui aliquid feliciter nanctus sit, sane
quam probabilis totius loci emendatio tanquam sponte se offert. Pro τλήμονες enim nemo
non videt scribendum esse τλήμον’, pro ,εὗνάν autem εὖνιν, 111 Α101115 locus sic pristino ni-
1011 restituatur:

δμωΐδες δὲ καινοπήμονες νέαι

τλήμον’ εὖνιν αἰχμάλωτον

ἆνδρὸς εὔτυχοῦντος, ὥς κτλ.
interpretandus autem sit hac ratione: iuvenes servae novo dolore affliguntur hoste miseram,
captivam sociam tori feliciter nancto: exspectandum enim est venturum esse nocturnum

officium hostis victoris, augens dolores lacrimarum plenos. —-

Reliquos huius stasimi locos corruptos fatendum est et sagaciter investigatos et
ingeniose emendatos esse ab Hermanno, nisi quod emendationi v. 296. ἄταν, ῥίψο-
πλον ἄταν alteram emendationem κᾶκαν, ῥίψῠπλθν ὅταν ab ipso quoque Hermanno com·
mendatam 'praeferendam esse cum Prienio contenderim. Deinde quos hypercatalectus doch-

mios ab initio versus statuit Hermannus ν. 329 et 340,

