,5.-

passiva esset significatione usurpatum, activa alterum: id quod tantum abest ut verum sit,
ut mihi quidem utrumque et α’ρπδρόποις et ὦμοδρόπων languidum et ieiunum esse videatur.
Etenim nec iustam oppositionem fieri apparet illorum adiectivorum nec virgines suflicit dici
modo carptas hoc loco, quo nondum adulta aetate vel crudeliter carptas esse vel simile
quid necessario dicendum erat. Quocirca emendatio Ritschelii Mus. Rhen. t. l. p. 143.
sq. adiectiva illa corrigentis et simul transponentis hunc in modum:

κλαυτὸν δ’ ὠμοδρόποις άρτιτρὸπων

νομίμων προπάροιθεν κτλ.
aut servata pristina adiectivorum collocatione versus illos sic scribentis

κλαυτὸν δ’ α’ρτιτρόπων ὠμοδρόποις
νομίμων· προπάροιθεν κτλ.

sententiae quidem integritate haud mediocriter commendatur, dummodone verba διαμεῖψαι
δωμάτων στυγερὰν ὁδὸν de morte virginum cum eodem RItschelio interpretemur. Sed illud quoque
accedit quod verbis α’ρτίτροπα νόμιμα vix est credibile significari posse legitimum matri-
monium: quam difficultatem ne substituto quidem α’ρτιδρόπων pro ἆρτιτρόπων expediisse Prienius
putandus est. Quemadmodum enim nuptiae nec α’ρτίτροπα nec ὦμόδροπα νόμιμα dici possunt,
ita etiam ἆρήόροπα dici easdem posse nemo facile sibi persuadeat. Pessimam autem omnium
rationem ingressus est Franckenius de antiq. Aeschyli interpret. p. 96„ qui vitiosam scri—
pturam ἆρπτρόποις amplexus cum hanc interpretationem proposuisset: flebile pudicis virginibus
ante legitimum matrimonii tempus domum mutare invisa (servitutis) via: omnem
vim venustatemque huic loco detrahi passus est. Verissimum enim mihi cum Hermanno
videtur ἇρτιδρόπθις contestatum illud non modo libris et scholiis, sed etiam ab Eustathio
Opusc. 335, 28: ἒν μετοπώρῳ οὗ μόνον καινὸν, ἐὰν, ὥς ἧ παροιμία, ἄνθος ἆναφυῇ, ἀλλὰ
καὶ ἐὰν κατ’ Αἰσχύλον ἆρτίδροπος {inchoa νεάζουσα τρυγηθῇ. Virgines α’ρτίδροποι i. e. modo
carptae dicuntur quae v. 344. καινοπήμονες sunt: in eo autem inest gravis earum
calamitas fortunaeque acerbitaS, quod modo carptae statim in servitutem abducuntur ab
hostibus: κλαυτὸν δ’ α’ρτιδρόποις διαμεῖψαι δωμάτων στυγερὰν ὁδόν. Exaggerari vero et
amplificari hanc imaginem nemo est quin intellegat addita altera eaque fortiore notione,
quam ex vitiosa ὦμοδρόπων scriptura una tantum litera mutata sic eruendam esse arbitror:

κλαυιὸν δ’ α’ρτιδρόποις ὦμοδρόπως
νομίμων προπάροιθεν κτλ.

